---
category: help
layout: help
mirrorid: kodi
---

<!-- 本 markdown 从 mirrorz-org/mirrorz-help 自动生成，如需修改，请修改 mirrorz-org/mirrorz-help 的对应部分 -->

# Kodi 软件仓库镜像使用帮助

<form class="form-inline">
<div class="form-group">
	<label>是否使用 HTTPS</label>
	<select id="http-select" class="form-control content-select" data-target="#content-0,#content-1,#content-2,#content-3">
	  <option data-http_protocol="https://" selected>是</option>
	  <option data-http_protocol="http://">否</option>
	</select>
</div>
</form>


<form class="form-inline">
<div class="form-group">
	<label>是否使用 sudo</label>
	<select id="sudo-select" class="form-control content-select" data-target="#content-0,#content-1,#content-2,#content-3">
	  <option data-sudo="sudo " data-sudoE="sudo -E " selected>是</option>
	  <option data-sudo="" data-sudoE="">否</option>
	</select>
</div>
</form>



## 镜像目录结构



{% raw %}
<script id="template-0" type="x-tmpl-markup">
{{http_protocol}}{{mirror}}
</script>
{% endraw %}

<p></p>

<pre>
<code id="content-0" class="language-plaintext" data-template="#template-0" data-select="#http-select,#sudo-select">
</code>
</pre>


* `addons` 官方插件库
* `apt` iOS 版 Kodi 安装源
* `build-deps` 编译 Kodi 依赖的其他开源项目代码
* `nightlies` 与 Kodi 开发主分支同步编译的每日开发版安装包下载目录
* `releases` Kodi 稳定版安装包下载目录（含 Beta 版和 RC 版）
* `snapshots` Kodi 每月发布的 Alpha 版安装包下载目录
* `tools` Kodi 相关的工具软件（Kora 遥控软件）

## Kodi 简介

Kodi（前身是
XBMC）媒体中心，是一个屡获殊荣的自由和开源的跨平台媒体播放器和用于
HTPC（Home theater PC，家庭影院
PC）的数字媒体娱乐中心软件。它使用遥控器作为主输入设备，针对 3
米左右观看距离而设计的用户界面，成为适应客厅使用的媒体播放器。它的图形用户界面让用户轻按遥控，就能方便地从硬盘、光盘、局域网和互联网浏览和观看视频、图片，收听广播和音乐。Kodi
项目由非营利的 XBMC
基金会管理，并由分布在世界各地的志愿者参与开发。自从它于 2003
年诞生以来，超过 500 名软件开发人员对 Kodi 作出贡献，并有 60
名核心开发人员。另外，还有 200
多名翻译人员在帮助它扩大影响范围，使它支持多达 72 种语言。

Kodi（当时叫“Xbox Media Center”）最初是作为第一代 Xbox
游戏机（现在已不支持）的一个媒体中心应用而开发的，而现在已经正式以原生应用运行于
Android、Linux、Mac OS X、iOS 和 Windows
操作系统，并支持主流的处理器架构。

## 使用说明

### Kodi 安装

#### Windows、Android 平台

从镜像站相应目录下载你所需要版本的安装包安装即可。

#### Mac OSX 平台

从镜像站相应目录下载 `.dmg` 磁盘镜像文件，在 OSX
系统下装载此镜像文件后，可用鼠标将 Kodi 应用拖到“应用”文件夹即完成安装。

#### iOS 平台

需要先越狱，然后通过 Cydia 安装。

-  第一步：在已越狱的 iPhone 手机或 iPad 主屏幕上点击 Cydia 图标

-  第二步：选择“软件源 → 编辑 → 添加”

-  第三步：在弹出的录入框输入

   

{% raw %}
<script id="template-1" type="x-tmpl-markup">
   {{http_protocol}}{{mirror}}/apt/ios/
   </script>
{% endraw %}

<p></p>

<pre>
<code id="content-1" class="language-plaintext" data-template="#template-1" data-select="#http-select,#sudo-select">
</code>
</pre>


-  第四步：点击刚增加的 teamKodi 源

-  第五步：选择安装 Kodi-iOS

### 插件库使用

可以使用此镜像服务器来访问 Kodi
官方插件库，避免因网络访问的问题而无法正常安装使用插件。需要编辑 Kodi
安装目录中的 addons/repository.xbmc.org/addon.xml 文件。将其中所有
`http://mirrors.kodi.tv/` 替换为



{% raw %}
<script id="template-2" type="x-tmpl-markup">
{{http_protocol}}{{mirror}}/
</script>
{% endraw %}

<p></p>

<pre>
<code id="content-2" class="language-plaintext" data-template="#template-2" data-select="#http-select,#sudo-select">
</code>
</pre>


### 编译依赖项目下载

开发人员或者想自行从源代码编译 Kodi
的，可以使用此镜像服务器下载依赖项目。方法是在运行 DownloadBuildDeps.bat
批处理文件前先在命令行执行



{% raw %}
<script id="template-3" type="x-tmpl-markup">
SET KODI_MIRROR={{http_protocol}}{{mirror}}/
</script>
{% endraw %}

<p></p>

<pre>
<code id="content-3" class="language-dos" data-template="#template-3" data-select="#http-select,#sudo-select">
</code>
</pre>



